This is our life with bees,
هكذا هي حياتنا مع النحل،
and this is our life without bees.
وهكذا ستكون من دونه.
Bees are the most important pollinators
النحل هو أهم مُلَقِّح
of our fruits and vegetables and flowers
لفواكهنا وخضرنا وزهورنا
and crops like alfalfa hay that feed our farm animals.
ومحاصيلنا من الفصة المستخدمة كعلف لمواشينا.
More than one third of the world's crop production
أكثر من ثلث الإنتاج الزراعي العالمي
is dependent on bee pollination.
يعتمد على تلقيح النحل.
But the ironic thing is that bees are not out there
لكن المضحك في الأمر أن النحل لا يلقح
pollinating our food intentionally.
محصولنا لأنه يريد ذلك.
They're out there because they need to eat.
بل إنه يلقحه لأنه بحاجة ليأكل.
Bees get all of the protein they need in their diet
فالنحل يأخذ كل البروتين الذي يحتاجه في نظامه الغذائي
from pollen
من اللقاح
and all of the carbohydrates they need from nectar.
وكل الكربوهيدرات التي يحتاجها من الرحيق.
They're flower-feeders,
فهو يتغذى على الزهور،
and as they move from flower to flower,
وكلما انتقل من زهرة لأخرى،
basically on a shopping trip at the local floral mart,
وخاصة خلال رحلة التسوق لدى بائع الزهور بالمنطقة،
they end up providing this valuable pollination service.
قدم لنا خدمة تلقيح المزروعات الثمينة.
In parts of the world where there are no bees,
وفي أماكن في العالم حيث لا وجود للنحل،
or where they plant varieties that are not attractive to bees,
أو حيث لا تقدر النباتات المهتلفة على جذبه،
people are paid to do the business of pollination by hand.
يتم استئجار عمال ليقوموا بعملية التلقيح يدويا.
These people are moving pollen from flower to flower
بحيث يقوم هؤلاء العمال بتلقيح زهرة تلو الأخرى
with a paintbrush.
بواسطة فرشاة رسم.
Now this business of hand pollination
وفي الحقيقة أصبحت عملية التلقيح اليدوي
is actually not that uncommon.
أمرا جاري به العمل.
Tomato growers often pollinate their tomato flowers
فغالبا ما يقوم مزارعي الطماطم بتلقيح زهورها
with a hand-held vibrator.
بواسطة آلة تلقيح هزازة.
Now this one's the tomato tickler. (Laughter)
إنها آلة ترفع من الفعالية. (ضحك)
Now this is because the pollen within a tomato flower
وذلك لأن لقاح الموجود بزهرة الطماطم
is held very securely within
محفوظ بشكل جيد داخل
the male part of the flower, the anther,
الجزء الذكري من الزهرة، المتك،
and the only way to release this pollen is to vibrate it.
والطريقة الوحيدة لإطلاق اللقاح هو بهزه.
So bumblebees are one of the few kinds of bees in the world
ويعتبر النحل الطنان واحد من الأجناس القليلة القادرة في العالم
that are able to hold onto the flower and vibrate it,
على هز الزهرة عندما تحط عليها،
and they do this by shaking their flight muscles
وتقوم بذلك من خلال هز عضلات أجنحتها
at a frequency similar to the musical note C.
بتردد صوتي يماثل النغمة الموسيقية دو.
So they vibrate the flower, they sonicate it,
إنها تقوم بهز الزهرة ويُصَوْتِنُهَا،
and that releases the pollen in this efficient swoosh,
مما يطلق اللقاح بشكل فعال،
and the pollen gathers all over the fuzzy bee's body,
ليلتصق اللقاح بجميع جسد النحلة الوَبِر،
and she takes it home as food.
وتأخذه للمنزل كطعام.
Tomato growers now put bumblebee colonies
اليوم يضع مزارعي الطماطم مستعمرات للنحل الطنان
inside the greenhouse to pollinate the tomatoes
داخل الدَّفِيئَة لتلقيح الطماطم
because they get much more efficient pollination
لأنهم يحصلون على نسبة تلقيح أفضل
when it's done naturally
من الطريقة الطبيعية
and they get better quality tomatoes.
كما يحصلون على نوعية طماطم أفضل.
So there's other, maybe more personal reasons,
هناك أسباب أخرى، قد تكون متعلقة بنا نحن،
to care about bees.
تدفعنا للاهتمام بالنحل.
There's over 20,000 species of bees in the world,
هناك أكثر من 20.000 نوع من النحل بالعالم،
and they're absolutely gorgeous.
وهي غاية في الروعة.
These bees spend the majority of their life cycle
وهو يقضي الجزء الأكبر من دورة حياته
hidden in the ground or within a hollow stem
مختبئ بالأرض أو داخل جوف جذع ما
and very few of these beautiful species
لكن القليل فقط من تلك الأنواع الجميلة
have evolved highly social behavior like honeybees.
قامت بتطوير نظام اجتماعي متطور ومنها نحل العسل.
Now honeybees tend to be the charismatic representative
وعادة ما يلعب نحل العسل دور الممثل الرسمي
for the other 19,900-plus species
لأكثر من 19.000 نوع أخرى
because there's something about honeybees
ذلك أن هناك سببا متعلق بنحل العسل
that draws people into their world.
يجذب الناس للدخول إلى عالمها.
Humans have been drawn to honeybees
فقد جذب نحل العسل البشر
since early recorded history,
منذ بداية تدوين التاريخ،
mostly to harvest their honey,
وغالبا لجني عسله،
which is an amazing natural sweetener.
الذي يعتبر مُحَلِّي طبيعي مدهش.
I got drawn into the honeybee world
لقد جذبني عالم نحل العسل
completely by a fluke.
بمحض الصدفة.
I was 18 years old and bored,
كان عمري 18 سنة وأشعر بالملل،
and I picked up a book in the library on bees
فاستعرت كتابا عن النحل من المكتبة
and I spent the night reading it.
قضيت الليل بقراءته.
I had never thought about insects
لم أعتقد قط بأن الحشرات
living in complex societies.
تعيش في مجتمعات معقدة.
It was like the best of science fiction come true.
كانت كمخلوق الخيال العلمي الذي أصبح حقيقة.
And even stranger, there were these people,
والغريب، هم النحالون
these beekeepers, that loved their bees like they were family,
الذين أحبوه كفرد من عائلاتهم،
and when I put down the book, I knew I had to see this for myself.
وعند انتهائي من قراءة الكتاب، علمت أني أود رؤيت ذلك بنفسي.
So I went to work for a commercial beekeeper,
فتقدمت للعمل عند نحال،
a family that owned 2,000 hives of bees in New Mexico.
وهي عائلة تملك 2.000 خلية نحل بنيومكسيكو.
And I was permanently hooked.
فوقعت في حبه للأبد.
Honeybees can be considered a super-organism,
يمكن اعتبار نحل العسل كمنظمة رئيسية،
where the colony is the organism
بحيث تكون المستعمرة هي المنظمة
and it's comprised of 40,000 to 50,000
التي تتألف من 40.000 إلى 50.000 نحلة
individual bee organisms.
كمنظمات فردية.
Now this society has no central authority.
فلا وجود لسلطة مركزية بهذا المجتمع.
Nobody's in charge.
لا وجود لفرد مسؤول.
So how they come to collective decisions,
فكيف يقومون باتخاذ القرارات الجماعية،
and how they allocate their tasks and divide their labor,
ويوزعون المهام والأعمال،
how they communicate where the flowers are,
كيف يتناقلون المعلومات عن أماكن تواجد الزهور،
all of their collective social behaviors are mindblowing.
كل سلوكياتها الاجتماعية الجماعية مليئة بالإثارة.
My personal favorite, and one that I've studied for many years,
الشيء الذي أفضله به، والذي درسته لعدة سنوات،
is their system of healthcare.
هو نظام الرعاية الصحية لديه.
So bees have social healthcare.
نعم، النحل لديه نظام الرعاية الصحية الاجتماعية.
So in my lab, we study how bees keep themselves healthy.
درسنا بمختبري كيف يحافظ النحل على صحته.
For example, we study hygiene,
فدرسنا مثلا نظافته،
where some bees are able to locate and weed out
كيف تتمكن بعض النحلات من تحديد وطرد
sick individuals from the nest, from the colony,
العناصر المريضة من المستعمرة،
and it keeps the colony healthy.
والمحافظة على صحتها.
And more recently, we've been studying resins
كما درسنا مؤخرا الراتنجات
that bees collect from plants.
التي يجمعها النحل من النباتات.
So bees fly to some plants and they scrape
يطير النحل إلى بعض النباتات ويكشط
these very, very sticky resins off the leaves,
تلك الراتنجات اللزجة جدا من على الأوراق،
and they take them back to the nest
ويحملها عائدا نحو الخلية
where they cement them into the nest architecture
حيث يستخدمها كمواد أولية لبناء الخلية
where we call it propolis.
والتي تشكل ما نسميه بالعُكْبر.
We've found that propolis is a natural disinfectant.
وقد اكتشفنا بأن العُكْبر هو
It's a natural antibiotic.
مطهر ومضاد حيوي طبيعي.
It kills off bacteria and molds and other germs
ويقضي على البكتيريا والعفن وجراثيم أخرى
within the colony,
داخل المستعمرة،
and so it bolsters the colony health and their social immunity.
وبالتالي يعزز من صحة ومناعة المستعمرة.
Humans have known about the power of propolis
وقد تعرف البشر على مزايا العُكْبر
since biblical times.
منذ العصور القديمة.
We've been harvesting propolis out of bee colonies
لدى استخرجنا العُكْبر من مستعمرات النحل
for human medicine,
لاستخدامه بالطب البشري،
but we didn't know how good it was for the bees.
لكننا لم ندرك أهميته للنحل.
So honeybees have these remarkable natural defenses
امتلك نحل العسل تلك الدفاعات الطبيعية الرائعة
that have kept them healthy and thriving
التي حافظت عليه بصجة جيدة ومزدهرة
for over 50 million years.
لأكثرمن 50 مليون سنة.
So seven years ago, when honeybee colonies
قبل 7 سنوات، عندما أبلغنا بموت مستعمرات كاملة
were reported to be dying en masse,
من نحل العسل،
first in the United States,
والبداية من الولايات المتحدة،
it was clear that there was something really, really wrong.
كان من الواضح بأن هناك خطب ما.
In our collective conscience, in a really primal way,
ونحن نعلم جميعا في قرارة أنفسنا، وبشكل فطري،
we know we can't afford to lose bees.
بأننا لا نستطيع السماح بخسارة النحل.
So what's going on?
فما الذي يحدث؟
Bees are dying from multiple and interacting causes,
يموت النحل لأسباب عدة ومتداخلة،
and I'll go through each of these.
وسنتعرض لكل سبب على حدة.
The bottom line is,
وخلاصة القول هي،
bees dying reflects a flowerless landscape
أن موت النحل دليل على أراض دون أزهار
and a dysfunctional food system.
وعلى خلل في النظام الغذائي.
Now we have the best data on honeybees,
بما أننا نمتلك أفضل البيانات عن نحل العسل،
so I'll use them as an example.
فسأستخدمها كمثال.
In the United States, bees in fact have been
في الواقع، أعداد النحل في تراجع بالولايات المتحدة
in decline since World War II.
منذ الحرب العالمية الثانية.
We have half the number of managed hives
لدينا اليوم نصف تعداد خلايا النحل بالولايات المتحدة
in the United States now compared to 1945.
مقارنة بالعام 1945.
We're down to about two million hives of bees, we think.
ونعتقد بأن عدد خلايا النحل قد تراجع إلى مليوني خلية فقط.
And the reason is, after World War II,
والسبب هو أننا غيرنا أساليبنا في الزراعة
we changed our farming practices.
بعد الحرب العالمية الثانية.
We stopped planting cover crops.
حيث توقفنا عن زراعة المحاصيل الغطائية.
We stopped planting clover and alfalfa,
كالبرسيم والفِصْفِصَة،
which are natural fertilizers that fix nitrogen in the soil,
التي تعتبر كأسمدة طبيعية تعزز النيتروجين بالتربة،
and instead we started using synthetic fertilizers.
وبدلا من ذلك بدأنا باستخدام الأسمدة الصناعية.
Clover and alfalfa are highly nutritious food plants for bees.
فالبرسيم والفِصْفِصَة هي نباتات ذات قيمة غذائية عالية بالنسبة للنحل.
And after World War II, we started using herbicides
وبعد الحرب العالمية الثانية، بدأنا باستخدام مبيدات الأعشاب
to kill off the weeds in our farms.
للقضاء على الأعشاب الضارة في حقولنا.
Many of these weeds are flowering plants
والعديد من تلك الأعشاب هي نباتات مزهرة
that bees require for their survival.
يحتاجها النحل للبقاء.
And we started growing larger and larger crop monocultures.
وبدأنا بزراعة مساحات أكبر من الزراعات الأحادية.
Now we talk about food deserts,
ونحن نتحدث اليوم عن صحاري الغذاء،
places in our cities, neighborhoods that have no grocery stores.
عن أماكن بمدننا وضواحيها لا يوجد بها محلات البقالة الكبرى.
The very farms that used to sustain bees
بحيث أصبحت المزارع التي كانت تستخدم في تغذية النحل
are now agricultural food deserts,
هي الآن صحاري زراعية،
dominated by one or two plant species
تهيمن فيها زراعة محصول واحد أو اثنين
like corn and soybeans.
كالذرة وفول الصويا.
Since World War II, we have been systematically
ومنذ الحرب العالمية الثانية، قمنا بالقضاء بشكل منهجي
eliminating many of the flowering plants
على العديد من النباتات المزهرة
that bees need for their survival.
التي يحتاجها النحل لبقائه على قيد الحياة.
And these monocultures extend even to crops
بل إن تلك الزراعات الأحادية تقضي حتى على المحاصيل
that are good for bees, like almonds.
الجيدة بالنسبة للنحل، كاللوز.
Fifty years ago, beekeepers would take a few colonies,
قبل 50 عاما، كان النحالون يضعون بعض مستعمرات
hives of bees into the almond orchards, for pollination,
وخلايا النحل ببساتين اللوز للتلقيح،
and also because the pollen in an almond blossom
وكذا لأن حبوب اللقاح بزهرة اللوز
is really high in protein. It's really good for bees.
هي جد غنية بالبروتين وهذا أمر مفيد للنحل.
Now, the scale of almond monoculture
ونظرا لحجم الزراعة الوحيدة من اللوز، اليوم
demands that most of our nation's bees,
فإن الأمر يتطلب نقل معظم نحل البلاد،
over 1.5 million hives of bees,
والذي يتجاوز 1.5 مليون خلية نحل،
be transported across the nation
عبر البلاد
to pollinate this one crop.
لتلقيح هذا المحصول فقط.
And they're trucked in in semi-loads,
حيث تنقل بعربات نصف المقطورة،
and they must be trucked out,
وإعادتها مرة أخرى،
because after bloom, the almond orchards
لأنه بعد فترة الإزهار، تتحول بساتين اللوز
are a vast and flowerless landscape.
إلى أرض شاسعة من الأشجار الغير مزهرة.
Bees have been dying over the last 50 years,
يموت النحل منذ 50 سنة الأخيرة،
and we're planting more crops that need them.
رغم أننا نزرع المزيد من المحاصيل التي تحتاج إليه.
There has been a 300 percent increase in crop production
لقد تزايد حجم المحاصيل التي تحتاج لتلقيح النحل
that requires bee pollination.
ب 300 بالمئة.
And then there's pesticides.
كما أن هناك مبيدات الحشرات.
After World War II, we started using pesticides
فبعد الحرب العالمية الثانية، بدأنا باستخدام مبيدات الحشرات
on a large scale, and this became necessary
على نطاق واسع، وهو أمر أصبح ضروريا
because of the monocultures that put out a feast
بسبب الزراعات الأحادية التي توفر مرتعا
for crop pests.
للحشرات الضارة بالمحاصيل.
Recently, researchers from Penn State University
وقد بدأ الباحثين من جامعة ولاية بنسلفانيا مؤخرا
have started looking at the pesticide residue
بالاهتمام بأثار المبيدات الحشرية
in the loads of pollen that bees carry home as food,
الموجودة بحبوب اللقاح التي يحضرها النحل للخلية كغذاء،
and they've found that every batch of pollen
بحيث اكتشفوا أثار 6 أنواع من المبيدات على الأقل
that a honeybee collects
بجميع عينات اللقاح
has at least six detectable pesticides in it,
التي يجمعها النحل،
and this includes every class of insecticides,
ومن بينها جميع أنواع مبيدات الحشرات،
herbicides, fungicides,
والأعشاب والفطريات،
and even inert and unlabeled ingredients
بل حتى مكونات خامضة ولم يتم الإشارة إليها
that are part of the pesticide formulation
على أنها جزء من تركيبة المبيد الحشري
that can be more toxic than the active ingredient.
والتي قد تكون أكثر سمية من مكون فعال.
This small bee is holding up a large mirror.
هذه النحلة الصغيرة تدق ناقوس الخطر.
How much is it going to take to contaminate humans?
كم من الوقت سيستغرق الأمر لتلويث البشر؟
One of these class of insecticides,
ومن بين تلك المبيدات الحشرية،
the neonicontinoids,
النيونيكوتنويدز،
is making headlines around the world right now.
الذي يتصدر عناوين الصحف حاليا حول العالم.
You've probably heard about it.
ربما قد تكونوا سمعتم عنه.
This is a new class of insecticides.
وهو نوع جديد من مبيدات الحشرات.
It moves through the plant so that a crop pest,
يتغلغل في النبتة بالكامل
a leaf-eating insect,
مما يؤدي لموت الحشرة المهاجمة
would take a bite of the plant
التي تقضم أوراق النبتة
and get a lethal dose and die.
الملوثة بجرعة مميتة من المبيدات.
If one of these neonics, we call them,
إذا ما استخدمت تلك المبيدات التي نسميها بالنيونيك
is applied in a high concentration,
بشكل مفرط،
such as in this ground application,
كما هو الحال في علاج التربة هذا،
enough of the compound moves through the plant
حيث تتغلغل كمية كافية من المكونات بالنبتة
and gets into the pollen and the nectar,
لتصل حبوب اللقاح والرحيق،
where a bee can consume, in this case,
حيث يستهلك النحل في هذه الحالة
a high dose of this neurotoxin
جرعة عالية من ذلك السم العصبي
that makes the bee twitch and die.
الذي يصيبه بالتشنج والموت.
In most agricultural settings, on most of our farms,
في معظم المنشآت الفلاحية أو مزارعنا،
it's only the seed that's coated with the insecticide,
يتم رش البذور فقط بالمبيد الحشري،
and so a smaller concentration moves through the plant
وبالتالي فإن جرعة قليلة تتغلغل في النيتة
and gets into the pollen and nectar,
لتبلغ حبوب اللقاح والرحيق،
and if a bee consumes this lower dose,
وفي حالة استهلاك النحل لتلك الجرعة الصغيرة،
either nothing happens
إما قد لا يحدث أي شيء
or the bee becomes intoxicated and disoriented
أو أن النحل يصبح مسموما ومشوشا
and she may not find her way home.
وقد لا يتمكن من إيجاد طريق الخلية.
And on top of everything else, bees have
بالإضافة لذلك، للنحل أيضا
their own set of diseases and parasites.
أمراضه وطفيلياته الخاصة.
Public enemy number one for bees is this thing.
العدو رقم واحد للنحل هو هذا الشيء.
It's called varroa destructor.
يدعى فاروا مدمرة.
It's aptly named.
وهو اسم على مسمى.
It's this big, blood-sucking parasite
فهذا الطفيلي الضخم والماص للدماء
that compromises the bee's immune system
يضر بجهاز المناعة لدى النحل
and circulates viruses.
ويقوم بنشر الفيروسات.
Let me put this all together for you.
دعوني ألخص لكم الصورة.
I don't know what it feels like to a bee
لا أدري ما هو شعور أن تكون نحلة
to have a big, bloodsucking parasite running around on it,
تحمل طفيلي ضخم يمص دمك،
and I don't know what it feels like to a bee to have a virus,
ولا أدري ما هو شعور أن تكون نحلة مصابة بفيروس ما،
but I do know what it feels like when I have a virus, the flu,
لكني أعلم كيف تشعر عندما أصاب بالإنفلونزا،
and I know how difficult it is for me to get
وأعلم مدى صعوبة أن أذهب
to the grocery store to get good nutrition.
إلى البقال لأشتري غذاء مفيدا.
But what if I lived in a food desert?
لكن ماذا لو كنت أعيش وسط صحاري الغذاء؟
And what if I had to travel a long distance
وماذا لو كان علي أن أقطع مسافة طويلة
to get to the grocery store,
لأصل عند البقال،
and I finally got my weak body out there
وفي النهاية عندما أصل بجسدي المنهك،
and I consumed, in my food,
أستهلك في طعامي
enough of a pesticide, a neurotoxin,
ما يكفي من المبيدات والسموم العصبية
that I couldn't find my way home?
التي تجعلني غير قادرة على إيجاد طريقي للمنزل؟
And this is what we mean by multiple
وهذا ما نقصده بتعدد
and interacting causes of death.
وتداخل أسباب الموت.
And it's not just our honeybees.
ولا يهدد الخطر نحل العسل فحسب
All of our beautiful wild species of bees
بل كل أنواع النحل البري الجميل،
are at risk, including those tomato-pollinating bumblebees.
بما فيها النحل الطنان الملقح للطماطم.
These bees are providing backup for our honeybees.
فهذا النحل يعوض نحل العسل خاصتنا
They're providing the pollination insurance
فهو يضمن لنا التلقيح الجيد للمحصول
alongside our honeybees.
إلى جانب نحل العسل.
We need all of our bees.
نحن بحاجة لكل أنواع النحل.
So what are we going to do?
فما الذي سنفعله؟
What are we going to do about this big bee bummer
فما الذي سنفعله حيال تلك المعضلة الكبيرة
that we've created?
التي خلقناها للنحل؟
It turns out, it's hopeful. It's hopeful.
يبدو أن هناك أمل. هناك أمل.
Every one of you out there can help bees
يمكن لكل واحد منكم أن يساعد النحل
in two very direct and easy ways.
بطريقتين مباشرتين وسهلتين.
Plant bee-friendly flowers,
زرع زهور صديقة للنحل،
and don't contaminate these flowers,
وعدم تلويث تلك الزهور
this bee food, with pesticides.
المغذية للنحل بالمبيدات الحشرية.
So go online and search for flowers
ابحثوا في الإنترنت عن الزهور
that are native to your area and plant them.
التي تناسب مناخ منطقتكم واغرسوها.
Plant them in a pot on your doorstep.
اغرسوها بوعاء على عتبة منزلكم.
Plant them in your front yard, in your lawns,
اغرسوها في حديقة المنزل الأمامية وبمروجكم
in your boulevards.
بشوارعكم.
Campaign to have them planted in public gardens,
قوموا بحملات لغرسها بالحدائق العمومية
community spaces, meadows.
والمناطق العامة والمروج.
Set aside farmland.
خصصوا لها أراضي خصبة.
We need a beautiful diversity of flowers
نحن بحاجة لتنوع طبيعي جميل من الزهور
that blooms over the entire growing season,
التي تزهر خلال فصل النمو بالكامل،
from spring to fall.
من الربيع حتى الخريف.
We need roadsides seeded in flowers for our bees,
نحن بحاجة لجنبات من الشوارع المليئة بالزهور من أجل نحلاتنا،
but also for migrating butterflies and birds
ومن أجل الفراشات المهاجرة والطيور
and other wildlife.
وباقي المخلوقات البرية.
And we need to think carefully about putting back in
ونحن بحاجة للتفكير مليا في إعادة زرع
cover crops to nourish our soil
المحاصيل الغطائية لتغذية تربتنا
and nourish our bees.
وكذا نحلاتنا.
And we need to diversify our farms.
كما أننا بحاجة لتنويع مزارعنا.
We need to plant flowering crop borders and hedge rows
نحن بحاجة لأن نحد ونحيط محاصيلنا بمحاصيل مزهرة
to disrupt the agricultural food desert
لنكسر هيمنة صحاري الغذاء
and begin to correct the dysfunctional food system
والبدء بتصحيح ذلك النظام الغذائي المختل
that we've created.
الذي أنشأناه.
So maybe it seems like a really small countermeasure
قد يبدو هذا الأمر كإجراء صغير
to a big, huge problem -- just go plant flowers --
مقابل مشكل ضخم، --فقط اغرسوا تلك الزهور--
but when bees have access to good nutrition,
لكن عندما يصبح بإمكان النحل الوصول لتغذية جيدة،
we have access to good nutrition
سنصل بدورنا لتغذية جيدة
through their pollination services.
من خلال خدمات التلقيح التي يقدمها.
And when bees have access to good nutrition,
وعندما يصبح بإمكان النحل الوصول لتغذية جيدة،
they're better able to engage their own natural defenses,
سيكون بمقدوره تقويت مناعته الطبيعية
their healthcare,
ونظامه الصحي،
that they have relied on for millions of years.
الذي اعتمد عليه منذ ملايين السنين.
So the beauty of helping bees this way, for me,
الجميل بالنسبة لي في طريقة مساعدة النحل هذه،
is that every one of us needs to behave
هي أن كل واحد منا بحاجة للتصرف أكثر
a little bit more like a bee society, an insect society,
كمجتمع النحل أو الحشرات عموما،
where each of our individual actions
عندما يمكن لتصرفات كل فرد منا
can contribute to a grand solution,
أن تسهم في بلوغ الحل الشامل،
an emergent property,
هي خاصية بارزة،
that's much greater than the mere sum
وهو أمر أعظم من قيمة
of our individual actions.
تصرفاتنا الفردية.
So let the small act of planting flowers
فليكن ذلك الفعل الصغير لغرس الزهور
and keeping them free of pesticides
وحمايتها من مبيدات الحشرات
be the driver of large-scale change.
هو قاطرة لتغيير على نطاق أوسع.
On behalf of the bees, thank you.
باسم النحل، أنا أشكركم.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: Thank you. Just a quick question.
كريس أندرسون: شكر لكي. سؤال سريع.
The latest numbers on the die-off of bees,
هل هناك أشياء يمكن استخلاصها
is there any sign of things bottoming out?
من الأرقام الأخيرة عن وفيات النحل؟
What's your hope/depression level on this?
وما مدى تفاؤلك وتشاؤمك حولها؟
Maria Spivak: Yeah.
ماريا سبيفاك: نعم.
At least in the United States,
بالولايات المتحدة، وحدها،
an average of 30 percent of all bee hives
نفقد ما نسبته 30 بالمائة من مجموع خلايا النحل
are lost every winter.
في كل فصل شتاء.
About 20 years ago,
بينما كنا نفقد قبل 20 عاما،
we were at a 15-percent loss.
15 بالمائة فقط.
So it's getting precarious.
مما يبين أن الأمر أصبح مقلقا.
CA: That's not 30 percent a year, that's -- MS: Yes, thirty percent a year.
كريس: ليس 30 بالمائة، إنه -- ماريا: نعم، 30 بالمائة كل سنة.
CA: Thirty percent a year. MS: But then beekeepers are able to divide their colonies
كريس: 30 بالمائة كل سنة. ماريا: لكن بمقدور النحالين تقسيم مستعمراتهم
and so they can maintain the same number,
لدى يمكنهم الحفاظ على نفس العدد،
they can recuperate some of their loss.
يمكنهم تعويض بعض خسائرهم.
We're kind of at a tipping point.
نحن نوعا ما في مأزق.
We can't really afford to lose that many more.
لا يمكننا السماح لأنفسنا بخسارة المزيد منها.
We need to be really appreciative
يجب في الحقيقة أن نشكر
of all the beekeepers out there. Plant flowers.
كل أولئك النحالين بالمزارع. اغرسوا الزهور.
CA: Thank you.
كريس: شكرا لكي.
(Applause)
(تصفيق)